## 王欣成长史


### 场景一：毕业

人物：王欣，国企招聘人员

旁白：招聘启事：某某国企招人啦，包吃包住包户口，包房包车包媳妇啦。

王：老板，你好，我叫程序猿，送你一个500TB的硬盘，里面有1000部BT种子。

老板：好，就冲你这名字（看着硬盘），我就收了你吧，明天来上班！

王：谢老板！

老板：什么事？

王：没事，就是谢老板！

老板：到底什么事？

王：额？老板，您姓谢?谢，谢老板！

（两人下场）

### 场景二：第一天上班

人物：王欣，美女一，美女二

王：（放下电脑包）你们好，我姓程名序猿！以后多多关照啊！

美女一：序猿啊，我叫YY,来我给你揉揉肩。

美女二：序猿啊，我叫拉拉，来我给你揉揉腿。

王：国企每天都是这么过的吗？

美女一：是啊，每天都有新鲜水果免费品尝和美女按摩哦，从此你就飞黄腾达，走上人生巅峰！

美女二：而且每天只上6个小时班，甚至有时候比如前几天股市下跌厉害，每天只需上7分钟班哦，是不是福利很好？

旁白：程序猿想了想，我需要的是这样的生活么，我他么的需要的是每天上班20个小时啊，每天美女揉肩按腿是怎么回事，我需要的是和大神搞基啊，这不是我想要的生活，果断辞职！


### 场景三：成立快播公司

人物：一众程序猿，产品经理


旁白：王欣辞去了国企的职务，加入了互联网公司，成立了自己的快播公司，连续上班48个小时。

产品：这是qvod的最后一次修改的需求啦，大家再努力一把，把用户量提上来。

某程序猿：（闭上眼，深吸一口气，摸出2根烟，自己点上，扔给产品一根，没看产品经理说道）在瓦萨王朝统治时期，瑞典是欧洲最强大的国家之一。

产品：（疑惑）啥？

某程序猿：（看产品一眼，低头说）为了与同样富强的丹麦，波兰对抗，实现称霸波罗的海的目标，瑞典国王阿道夫二世要求建造一批新的战舰，并要求战舰航速要快，火力要强，装饰要豪华，因为这样才足以显示瓦萨王朝的权利，财富和战斗力。（吐出蘑菇云说道）Interesting。

某程序员：1626年，这个造船计划中的最大的战舰“瓦萨号”开始建造，并由国王亲自监督。（扔给产品一本书）你看看，多么精美的战舰阿。

产品：（吸引）

某程序员：这艘船是瑞典瓦萨王朝的创建者。。。

产品：你到底想说什么？（着急）

某程序猿：（不着急，给他翻照片）

产品：这战船很华丽，很壮观，然后呢？ 你想说什么？（抵触心情）

某程序猿：这是一艘3桅战舰，长69米，宽11.7米，排水量1210顿，装备了64门火炮（深吸一口烟）

某程序员：可你知道吗？ 这么华丽，牛逼的一条战船。。。咳 咳。。（被烟呛到，激动）

某程序员：（拿起杯子，喝口水）刚下水就嗝屁了。

产品：（疑惑）为什么呀？这么牛逼的战船怎么一下水就沉了呢？

程序猿：（把烟灭了）为什么？因为那个2B国王在建造过程中，不停的改需求，不停的改需求！结构建完了，还要改长度！都快下水乐还要加高度！连经验最丰富的造船师都被他玩残了。

### 场景四：改Bug

任务：王欣，某程序猿，扫地僧

旁白：王欣创造公司后看到这样一幕。

某程序员：（着急，抓头）这是谁写的代码，连点注释都不加，还怎么追踪Bug啊，什么破公司。（问另外一个程序猿）你知道这个代码有什么问题吗？

另外一个程序猿：（敲代码）没空，你调试下。

扫地僧：指着屏幕，小伙子，你看，这段代码应该这么写。。

程序猿：（不可思议表情）

旁白：这就是我内心向往的工作环境啊。

### 场景五：辩论现场

旁白：王欣的快播用户量突破4亿了，但是由于色情视频，被公诉

人物：王欣，公诉人4人，辩护人，审判长，某国发言人

公诉人：王欣等人犯罪事实清楚，证据清楚。使社会风气受到污染，民众精神受到污染，本案淫秽视频个数超过500个，情节特别严重，建议对王欣判处10年以上，并处罚金。4人均不认罪悔罪，请合议庭考虑。

王欣：色情网站不是互联网的主流，约炮不可能成就陌陌的今天，假货不能成就淘宝的今天。满足小众的需求不能成为主流。另外，证据中的员工如果自认快播是违法的，快播的工资水平在行业内只是中等，为什么还愿意在快播工作？

公诉人：快播一共才屏蔽了四千多个网站，比例太少。

辩护人：我能不能问下公安部门，现在存在多少淫秽视频网站？如果说不清楚，我认为是5000个，快播屏蔽4000多个，我认为效果还是非常好的。

辩护人：公诉人说快播一共才屏蔽了四千多个网站，比例太少，但我们认为已经不少了，去年一年的时间，扫黄打非办查处的色情网站也不过422家。

审判长：现在请王欣提问

王欣：请问公诉人A你用过快播吗？

公诉人A：没有

王欣：请问公诉人B你用过快播吗？

公诉人B: 有

王欣：请问公诉人B你用过快播看淫秽文件吗？

公诉人B：没有

王欣：请问公诉人C你用过快播吗？

公诉人C：有

王欣：请问公诉人C你用过快播看淫秽文件吗？

公诉人C：没有

王欣：请问公诉人D你用过快播吗？

公诉人D：有

王欣：请问公诉人D你用过快播看淫秽文件吗？

公诉人D：没有

王欣：审判长，我问完了。

审判长：你这是何意？

王欣：刚才我统计了下，快播市场占有率为百分之75，使用快播观看淫秽视频的占比为百分之0。


发言人：虽然我知道王某无罪，但是快播王欣必须判重刑 不然扫黄打非失去意义。

旁白：做技术并不可耻，坚持做技术的人，很难得。（完）












