---
layout: post
title: “年会剧本”
description: ""
category: 杂乱
tags: \\[剧本](#)
---
{% include JB/setup %}
## 程序员成长记

### 程序员男之面试

经理：“21世纪什么最贵？人才！”。现在公司上上下下哪都缺人，好不容易找个项目吧，还得自己招人，害得我这堂堂正正的项目经理整天就是没完没了的面试。古人云，三条腿的蛤蟆不好找，四个眼的程序员那哪都是，我就不信了，这么多的简历我就挑不出几个像样的？

\<!--break--\>

1号，1号来了没有（高手上）。

经理：自我介绍一下。

程序员(男)：我叫程序员，我精通c 、c++ 、c#、JAVA、perl、python（够了，足够了）等等各种计算机语言。

经理：小伙子，不错嘛，会这么多门语言。我当年是php程序员出身，你觉得php是不是世界上最美的语言？

程序员（男）：当然不是啦，必须是我大java,你那php小学生都会。

经理：不爽。那你说说你会修电脑么？

程序员(男)：不会。。

经理：那你说说你会不会写文档和ppt。


程序员(男)：只会最简单的word。

经理：小伙子，你这不行啊，连做ppt都不会，以后怎么给小组展示项目进度啊

经理：那你说说你能天天加班么？

程序员（男）：（面露难色）可以是可以。。。但是

经理：你有女朋友吗？

程序员（男）：没有。。

经理：既然没有女朋友，加加班也是很正常的嘛，你这年轻人，不懂得年轻时候吃吃苦加加班，到老来有你受的。今天面试就到这儿吧。

### 程序员女之面试

经理：下一个。

美美：你们这块的条件真是太差了。

经理：美女你好，那我们的面试开始吧。

美美：好。

经理：我问几个简单的问题。请问，你知道什么是接口吗？

美美：我做事从来不找借口。

经理：我问的是接口。

美美：接口？奥，我知道了，你说的是老街吧？那块的消费档次不行，我一般很少去那。

经理：那你知道什么是类吗？

美美：累，逛街当然累了，而且我这人最怕累了，我一出汗，这妆就白画了。

经理：那你知道什么是对象吗？

美美：讨厌啦，人家还没有对象呢。

高手：（点头状），你的前两个问题啊，虽然答得云里雾里的，不过这最后一个问题啊回答的实在是太好了，真是画龙点睛啊，一下子就让我茅塞顿开了。通过，通过，那你明天来上班吧。

（旁白）就这样一位纯情无知的少女落入了师兄们的狼口。主席教导我们，防火、防盗、防师兄啊！

### 产品经理和程序员

人物：程序猿，产品经理

旁白：程序员和产品经理的故事是这样的。

产品：这是qvod的最后一次修改的需求啦，大家再努力一把，把用户量提上来。

某程序猿：（闭上眼，深吸一口气，摸出2根烟，自己点上，扔给产品一根，没看产品经理说道）在瓦萨王朝统治时期，瑞典是欧洲最强大的国家之一。

产品：（疑惑）啥？

某程序猿：（看产品一眼，低头说）为了与同样富强的丹麦，波兰对抗，实现称霸波罗的海的目标，瑞典国王阿道夫二世要求建造一批新的战舰，并要求战舰航速要快，火力要强，装饰要豪华，因为这样才足以显示瓦萨王朝的权利，财富和战斗力。（吐出蘑菇云说道）Interesting。

某程序员：1626年，这个造船计划中的最大的战舰“瓦萨号”开始建造，并由国王亲自监督。（扔给产品一本书）你看看，多么精美的战舰阿。

产品：（吸引）

某程序员：这艘船是瑞典瓦萨王朝的创建者。。。

产品：你到底想说什么？（着急）

某程序猿：（不着急，给他翻照片）

产品：这战船很华丽，很壮观，然后呢？ 你想说什么？（抵触心情）

某程序猿：这是一艘3桅战舰，长69米，宽11.7米，排水量1210顿，装备了64门火炮（深吸一口烟）

某程序员：可你知道吗？ 这么华丽，牛逼的一条战船。。。咳 咳。。（被烟呛到，激动）

某程序员：（拿起杯子，喝口水）刚下水就嗝屁了。

产品：（疑惑）为什么呀？这么牛逼的战船怎么一下水就沉了呢？

程序猿：（把烟灭了）为什么？因为那个2B国王在建造过程中，不停的改需求，不停的改需求！结构建完了，还要改长度！都快下水乐还要加高度！连经验最丰富的造船师都被他玩残了。

